Le schéma Ferma est défini par une collection d'interfaces et de classes écrites par l'utilisateur. Chaque méthode va interagir avec le graphique sous-jacent pour le modifier d'une certaine façon, ou pour retrouver un élément ou une propriété depuis le graphe. Il existe deux techniques pour définir la façon dont ces méthodes fonctionnent. Vous pouvez soit explicitement implémenter la méthode, ou laisser la méthode comme abstraite et annoter la méthode de façon à autoriser Ferma à établir la méthode pour vous. Ici, on va définir les annotations disponibles et la façon dont elles fonctionnent, avec quelques exemples.

Le comportement d'une méthode annotée est dicté non seulement par l'annotation qui lui est appliquée, mais aussi par la signature de la méthode. Ce qui signifie qu'une méthode annotée va se comporter différemment si le type de retour, l'argument ou même si le nom de la méthode venaient à changer. Il est important de noter que lorsqu'une méthode est explicitement définie (qu'elle n'utilise pas d'annotation), alors la signature de la méthode peut être n'importe quoi.

Les noms de méthodes qui sont annotés doivent comporter l'un des préfixes suivants : add, get, remove, set, is. Quel préfixe exactement est autorisé, cela change d'une annotation à une autre donc jetez un œil à la documentation détaillée des annotations pour le savoir. Il est aussi possible de passer outre ce comportement en paramétrant l'argument `operation` comme disponible sur la plupart des annotations, qui est par défaut `AUTO`.